СЕМИНАР 1 Основы Python

    Задание 1
        Установили Python и IDE для работы
    Задание 2
        Работаем в командной строке (терминале ОС)
        Создайте каталог для проекта first_project и разверните
        виртуальное окружение Python в папке venv внутри каталога
        Создайте третий каталог проекта project_new и разверните виртуальное окружение Python в папке venv_new внутри каталога
        Для каждого проекта последовательно активируйте и деактивируйте виртуальное окружение
    Задание 3
        Активируем виртуальное окружение первого из трёх созданных проектов и устанавливаем в него модуль requests используя pip
        Проверяем установку выводом списка модулей в консоль
        Сохраняем список в файл, проверяем результат и выходим из окружения
        Активируем виртуальное окружение второго из трёх созданных проектов и устанавливаем в него модуль flask используя pip
        Проверяем установку выводом списка модулей в консоль Сохраняем список в файл и выходим из окружения
        Активируем третье виртуальное окружение
        Устанавливаем в него модули из первого и второго проекта используя ранее сохранённые в файлы списки модулей
        Проверяем установку выводом списка модулей в консоль
    Задание 4
        Работа в консоли в режиме интерпретатора Python.
        Решите квадратное уравнение 5x2-10x-400=0 последовательно сохраняя переменные a, b, c, d, x1 и x2.
        *Попробуйте решить уравнения с другими значениями a, b, c
    [Задание 5](https://github.com/SergeyAli/pythonProject0/blob/main/PythonGB/Seminar/01/py_sem_05.py)
        Работа в консоли в режиме интерпретатора Python.
        Посчитайте сумму чётных элементов от 1 до n исключая кратные e.
        Используйте while и if.
        Попробуйте разные значения e и n.
    [Задание 6](https://github.com/SergeyAli/pythonProject0/blob/main/PythonGB/Seminar/01/py_sem_06.py)
        Напишите программу, которая запрашивает год и проверяет его на високосность.
        Распишите все возможные проверки в цепочке elif
        Откажитесь от магических чисел
        Обязательно учтите год ввода Григорианского календаря
        В коде должны быть один input и один print
    [Задание 7](https://github.com/SergeyAli/pythonProject0/blob/main/PythonGB/Seminar/01/py_sem_07.py)
        Пользователь вводит число от 1 до 999. Используя операции с числами сообщите что введено: цифра, двузначное число или трёхзначное число.
        Для цифры верните её квадрат, например 5 - 25
        Для двузначного числа произведение цифр, например 30 - 0
        Для трёхзначного числа его зеркальное отображение, например 520 - 25
        Если число не из диапазона, запросите новое число
        Откажитесь от магических чисел
        В коде должны быть один input и один print
    Задание 8
        Нарисовать в консоли ёлку спросив
        у пользователя количество рядов.
        Пример результата:
        Сколько рядов у ёлки? 5
    Задание 9
        Выведите в консоль таблицу умножения от 2х2 до 9х10 как на школьной тетрадке
    ДОМАШНЯЯ РАБОТА
        [Треугольник существует только тогда, когда сумма любых двух его сторон больше третьей. Дано a, b, c — стороны предполагаемого треугольника. Требуется сравнить длину каждого отрезка-стороны с суммой двух других. Если хотя бы в одном случае отрезок окажется больше суммы двух других, то треугольника с такими сторонами не существует. Отдельно сообщить является ли треугольник разносторонним, равнобедренным или равносторонним.](https://github.com/SergeyAli/pythonProject0/blob/main/PythonGB/Seminar/01/py_home_01.py)
        Напишите код, который запрашивает число и сообщает является ли оно простым или составным. Используйте правило для проверки: «Число является простым, если делится нацело только на единицу и на себя». Сделайте ограничение на ввод отрицательных чисел и чисел больше 100 тысяч.
        Программа загадывает число от 0 до 1000. Необходимо угадать число за 10 попыток. Программа должна подсказывать «больше» или «меньше» после каждой попытки. Для генерации случайного числа используйте код:
        from random import randint num = randint(LOWER_LIMIT, UPPER_LIMIT)

СЕМИНАР 2 Простые типы данных

    Задание 1
        Создайте несколько переменных разных типов.
        Проверьте к какому типу относятся созданные переменные
    Задание 2
        Создайте в переменной data список значений разных типов перечислив их через запятую внутри квадратных скобок. Для каждого элемента в цикле выведите:
        ✔ порядковый номер начиная с единицы
        ✔ значение
        ✔ адрес в памяти
        ✔ размер в памяти
        ✔ хэш объекта
        ✔ результат проверки на целое число только если он положительный
        ✔ результат проверки на строку только если он положительный
        Добавьте в список повторяющиеся элементы и сравните на результаты.
    Задание 3
        Напишите программу, которая получает целое число и возвращает его двоичное, восьмеричное строковое представление.
        ✔ Функции bin и oct используйте для проверки своего результата, а не для решения.

Дополнительно:
- ✔ Попробуйте избежать дублирования кода в преобразованиях к разным системам счисления - ✔ Избегайте магических чисел - ✔ Добавьте аннотацию типов где это возможно

    Задание 4
        Напишите программу, которая вычисляет площадь круга и длину окружности по введённому диаметру.
        ✔ Диаметр не превышает 1000 у.е.
        ✔ Точность вычислений должна составлять не менее 42 знаков после запятой.
    Задание 5
        Напишите программу, которая решает квадратные уравнения даже если дискриминант отрицательный.
        ✔ Используйте комплексные числа для извлечения квадратного корня.
    Задание 6
        Напишите программу банкомат.
        ✔ Начальная сумма равна нулю
        ✔ Допустимые действия: пополнить, снять, выйти
        ✔ Сумма пополнения и снятия кратны 50 у.е.
        ✔ Процент за снятие — 1.5% от суммы снятия, но не менее 30 и не более 600 у.е.
        ✔ После каждой третей операции пополнения или снятия начисляются проценты - 3%
        ✔ Нельзя снять больше, чем на счёте
        ✔ При превышении суммы в 5 млн, вычитать налог на богатство 10% перед каждой
        операцией, даже ошибочной
        ✔ Любое действие выводит сумму денег
    ДОМАШНЯЯ РАБОТА
        Напишите программу, которая получает целое число и возвращает его шестнадцатеричное строковое представление. Функцию hex используйте для проверки своего результата.
        ✔ Напишите программу, которая принимает две строки вида “a/b” — дробь с числителем и знаменателем. Программа должна возвращать сумму и *произведение дробей. Для проверки своего кода используйте модуль fractions.

СЕМИНАР 3 Коллекции

    Задание 1
        Вручную создайте список с целыми числами, которые повторяются. Получите новый список, который содержит уникальные (без повтора) элементы исходного списка.
        ✔ *Подготовьте два решения, короткое и длинное, которое не использует другие коллекции помимо списков
    Задание 2
        Пользователь вводит данные. Сделайте проверку данных и преобразуйте если возможно в один из вариантов ниже:
        ✔ Целое положительное число
        ✔ Вещественное положительное или отрицательное число
        ✔ Строку в нижнем регистре, если в строке есть хотя бы одна заглавная буква
        ✔ Строку в нижнем регистре в остальных случаях
    Задание 3
        Создайте вручную кортеж содержащий элементы разных типов.
        ✔ Получите из него словарь списков, где: ключ — тип элемента, значение — список элементов данного типа
    Задание 4
        Создайте вручную список с повторяющимися элементами.
        ✔ Удалите из него все элементы, которые встречаются дважды.
    Задание 5
        Создайте вручную список с повторяющимися целыми числами.
        ✔ Сформируйте список с порядковыми номерами нечётных элементов исходного списка.
        ✔ Нумерация начинается с единицы.
    Задание 6
        Пользователь вводит строку текста. Вывести каждое слово с новой строки.
        ✔ Строки нумеруются начиная с единицы.
        ✔ Слова выводятся отсортированными согласно кодировки Unicode.
        ✔ Текст выравнивается по правому краю так, чтобы у самого длинного слова был один пробел между ним и номером строки.
    Задание 7
        Пользователь вводит строку текста.
        ✔ Подсчитайте сколько раз встречается каждая буква в строке без использования метода count и с ним.
        ✔ Результат сохраните в словаре, где ключ — символ, а значение — частота встречи символа в строке.
        ✔ Обратите внимание на порядок ключей. Объясните почему они совпадают или не совпадают в ваших решениях.
    Задание 8
        Три друга взяли вещи в поход. Сформируйте словарь, где ключ — имя друга, а значение — кортеж вещей. Ответьте на вопросы:
        ✔ Какие вещи взяли все три друга
        ✔ Какие вещи уникальны, есть только у одного друга
        ✔ Какие вещи есть у всех друзей кроме одного и имя того, у кого данная вещь отсутствует
        ✔ Для решения используйте операции с множествами. Код должен расширяться на любое большее количество друзей.
    ДОМАШНЯЯ РАБОТА
        Дан список повторяющихся элементов. Вернуть список с дублирующимися элементами. В результирующем списке не должно быть дубликатов.
        ✔ В большой текстовой строке подсчитать количество встречаемых слов и вернуть 10 самых частых. Не учитывать знаки препинания и регистр символов. За основу возьмите любую статью из википедии или из документации к языку.
        ✔ Создайте словарь со списком вещей для похода в качестве ключа и их массой в качестве значения. Определите какие вещи влезут в рюкзак передав его максимальную грузоподъёмность. Достаточно вернуть один допустимый вариант.
        ✔ *Верните все возможные варианты комплектации рюкзака.

СЕМИНАР 4 Функции

    Задание 1
        Напишите функцию, которая принимает строку текста. Вывести функцией каждое слово с новой строки.
        ✔ Строки нумеруются начиная с единицы.
        ✔ Слова выводятся отсортированными согласно кодировки Unicode.
        Текст выравнивается по правому краю так, чтобы у самого длинного слова был один пробел между ним и номером строки.

    Задание 2
        Напишите функцию, которая принимает строку текста.
        ✔ Сформируйте список с уникальными кодами Unicode каждого символа введённой строки отсортированный по убыванию.

    Задание 3
        Функция получает на вход строку из двух чисел через пробел.
        ✔ Сформируйте словарь, где ключом будет символ из Unicode, а значением — целое число.
        ✔ Диапазон пар ключ-значение от наименьшего из введённых пользователем чисел до наибольшего включительно.

    Задание 4
        Функция получает на вход список чисел.
        ✔ Отсортируйте его элементы in place без использования встроенных в язык сортировок.
        ✔ Как вариант напишите сортировку пузырьком. Её описание есть в википедии.

    Задание 5
        Функция принимает на вход три списка одинаковой длины:
        ✔ имена str,
        ✔ ставка int,
        ✔ премия str с указанием процентов вида «10.25%».
        ✔ Вернуть словарь с именем в качестве ключа и суммой премии в качестве значения.
        ✔ Сумма рассчитывается как ставка умноженная на процент премии.

    Задание 6
        Функция получает на вход список чисел и два индекса.
        ✔ Вернуть сумму чисел между между переданными индексами.
        ✔ Если индекс выходит за пределы списка, сумма считается до конца и/или начала списка.

    Задание 7
        Функция получает на вход словарь с названием компании в качестве ключа и списком с доходами и расходами (3-10 чисел) в качестве значения.
        ✔ Вычислите итоговую прибыль или убыток каждой компании. Если все компании прибыльные, верните истину, а если хотя бы одна убыточная — ложь.

    Задание 8
        Создайте несколько переменных заканчивающихся и не оканчивающихся на «s».
        ✔ Напишите функцию, которая при запуске заменяет содержимое переменных оканчивающихся на s (кроме переменной из одной буквы s) на None.
        ✔ Значения не удаляются, а помещаются в одноимённые переменные без s на конце.

    ДОМАШНЯЯ РАБОТА
        Напишите функцию для транспонирования матрицы
        ✔ Напишите функцию принимающую на вход только ключевые параметры и возвращающую словарь, где ключ — значение переданного аргумента, а значение — имя аргумента. Если ключ не хешируем, используйте его строковое представление.
        ✔ Возьмите задачу о банкомате из семинара 2. Разбейте её на отдельные операции — функции. Дополнительно сохраняйте все операции поступления и снятия средств в список.

СЕМИНАР 5 Итераторы и генераторы

    Задание 1
        Пользователь вводит строку из четырёх или более целых чисел, разделённых символом “/”. Сформируйте словарь, где:
        ✔второе и третье число являются ключами.
        ✔первое число является значением для первого ключа.
        ✔четвертое и все возможные последующие числа хранятся в кортеже как значения второго ключа.

    Задание 2
        Самостоятельно сохраните в переменной строку текста.
        ✔ Создайте из строки словарь, где ключ — буква, а значение — код буквы.
        ✔ Напишите преобразование в одну строку.

    Задание 3
        Продолжаем развивать задачу 2.
        ✔ Возьмите словарь, который вы получили. Сохраните его итераторатор.
        ✔ Далее выведите первые 5 пар ключ-значение, обращаясь к итератору, а не к словарю.

    Задание 4
        Создайте генератор чётных чисел от нуля до 100.
        ✔ Из последовательности исключите числа, сумма цифр которых равна 8.
        ✔ Решение в одну строку.

    Задание 5
        Напишите программу, которая выводит на экран числа от 1 до 100.
        ✔ При этом вместо чисел, кратных трем, программа должна выводить слово «Fizz»
        ✔ Вместо чисел, кратных пяти — слово «Buzz».
        ✔ Если число кратно и 3, и 5, то программа должна выводить слово «FizzBuzz».
        ✔ *Превратите решение в генераторное выражение.

    Задание 6
        Выведите в консоль таблицу умножения от 2х2 до 9х10 как на школьной тетрадке.
        ✔ Таблицу создайте в виде однострочного генератора, где каждый элемент генератора — отдельный пример таблицы умножения.
        ✔ Для вывода результата используйте «принт» без перехода на новую строку.

    Задание 7
        Создайте функцию-генератор.
        ✔ Функция генерирует N простых чисел, начиная с числа 2.
        ✔ Для проверки числа на простоту используйте правило: «число является простым, если делится нацело только на единицу и на себя».

    ДОМАШНЯЯ РАБОТА
        Напишите функцию для транспонирования матрицы
        ✔ Напишите функцию принимающую на вход только ключевые параметры и возвращающую словарь, где ключ — значение переданного аргумента, а значение — имя аргумента. Если ключ не хешируем, используйте его строковое представление.
        ✔ Возьмите задачу о банкомате из семинара 2. Разбейте её на отдельные операции — функции. Дополнительно сохраняйте все операции поступления и снятия средств в список.

СЕМИНАР 6 Модули

    Задание 1
        Вспомните какие модули вы уже проходили на курсе.
        Создайте файл, в котором вы импортируете встроенные в модуль функции под псевдонимами.
        (3-7 строк импорта).

    Задание 2 и Задание 2 и Задание 2
        Создайте модуль с функцией внутри.
        Функци принимает на вход три целых числа: нижнюю и верхнюю границу и количество попыток.
        Внутри генерируется случайное число в указанных границах и пользователь должен угадать его за заданное число попыток.
        Функция выводит подсказки “больше” и “меньше”.
        Если число угадано, возвращается истина, а если попытки исчерпаны - ложь.

    Задание 3 и Задание 3 и Задание 3
        Улучшаем задачу 2.
        Добавьте возможность запуска функции “угадайки” из модуля в командной строке терминала.
        Строка должна принимать от 1 до 3 аргументов: параметры вызова функции.
        Для преобразования строковых аргументов командной строки в числовые параметры используйте генераторное выражение.

    Задание 4 и Задание 4 и Задание 4
        Создайте модуль с функцией внутри.
        Функция получает на вход загадку, список с возможными вариантами отгадок и количество попыток на угадывание.
        Программа возвращает номер попытки, с которой была отгадана загадка или ноль, если попытки исчерпаны.

    Задание 5 и Задание 5 и Задание 5
        Добавьте в модуль с загадками функцию, которая хранит словарь списков.
        Ключ словаря - загадка, значение - список с отгадками.
        Функция в цикле вызывает загадывающую функцию, чтобы передать ей все свои загадки.

    Задание 6 и Задание 65 и Задание 6
        Добавьте в модуль с загадками функцию, которая принимает на вход строку (текст загадки) и число (номер попытки, с которой она угадана).
        Функция формирует словарь с информацией о результатах отгадывания.
        Для хранения используйте защищённый словарь уровня модуля.
        Отдельно напишите функцию, которая выводит результаты угадывания из защищённого словаря в удобном для чтения виде.
        Для формирования результатов используйте генераторное выражение.

    Задание 7 и Задание 7 и Задание 7
        Создайте модуль и напишите в нём функцию, которая получает на вход дату в формате DD.MM.YYYY
        Функция возвращает истину, если дата может существовать или ложь, если такая дата невозможна.
        Для простоты договоримся, что год может быть в диапазоне [1, 9999].
        Весь период (1 января 1 года - 31 декабря 9999 года) действует Григорианский календарь.
        Проверку года на високосность вынести в отдельную защищённую функцию.

    Задание 8
        Создайте пакет с всеми модулями, которые вы создали за время занятия.
        Добавьте в init пакета имена модулей внутри дандер all.
        В модулях создайте дандер all и укажите только те функции, которые могут верно работать за пределами модуля.

    ДОМАШНЯЯ РАБОТА
        В модуль с проверкой даты добавьте возможность запуска в терминале с передачей даты на проверку.
        Добавьте в пакет, созданный на семинаре шахматный модуль. Внутри него напишите код, решающий задачу о 8 ферзях. Известно, что на доске 8×8 можно расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга. Вам дана расстановка 8 ферзей на доске, определите, есть ли среди них пара бьющих друг друга. Программа получает на вход восемь пар чисел, каждое число от 1 до 8 - координаты 8 ферзей. Если ферзи не бьют друг друга верните истину, а если бьют - ложь. .
        Напишите функцию в шахматный модуль. Используйте генератор случайных чисел для случайной расстановки ферзей в задаче выше. Проверяйте различный случайные варианты и выведите 4 успешных расстановки.

СЕМИНАР 7 Файлы и файловая система

    Задание 1
        Напишите функцию, которая заполняет файл (добавляет в конец) случайными парами чисел.
        ✔ Первое число int, второе - float разделены вертикальной чертой.
        ✔ Минимальное число - -1000, максимальное - +1000.
        ✔ Количество строк и имя файла передаются как аргументы функции.

    Задание 2
        Напишите функцию, которая генерирует псевдоимена.
        ✔ Имя должно начинаться с заглавной буквы, состоять из 4-7 букв, среди которых обязательно должны быть гласные.
        ✔ Полученные имена сохраните в файл

    Задание 3
        Напишите функцию, которая открывает на чтение созданные в прошлых задачах файлы с числами и именами.
        ✔ Перемножьте пары чисел. В новый файл сохраните имя и произведение:
        ✔ если результат умножения отрицательный, сохраните имя записанное строчными буквами и произведение по модулю
        ✔ если результат умножения положительный, сохраните имя прописными буквами и произведение округлённое до целого.
        ✔ В результирующем файле должно быть столько же строк, сколько в более длинном файле.
        ✔ При достижении конца более короткого файла, возвращайтесь в его начало.

    Задание 4
        Создайте функцию, которая создаёт файлы с указанным расширением. Функция принимает следующие параметры:
        ✔ расширение
        ✔ минимальная длина случайно сгенерированного имени, по умолчанию 6
        ✔ максимальная длина случайно сгенерированного имени, по умолчанию 30
        ✔ минимальное число случайных байт, записанных в файл, по умолчанию 256
        ✔ максимальное число случайных байт, записанных в файл, по умолчанию 4096
        ✔ количество файлов, по умолчанию 42
        ✔ Имя файла и его размер должны быть в рамках переданного диапазона.

    Задание 5
        Доработаем предыдущую задачу.
        ✔ Создайте новую функцию которая генерирует файлы с разными расширениями.
        ✔ Расширения и количество файлов функция принимает в качестве параметров.
        ✔ Количество переданных расширений может быть любым.
        ✔ Количество файлов для каждого расширения различно.
        ✔ Внутри используйте вызов функции из прошлой задачи.

    Задание 6
        Дорабатываем функции из предыдущих задач.
        ✔ Генерируйте файлы в указанную директорию — отдельный параметр функции.
        ✔ Отсутствие/наличие директории не должно вызывать ошибок в работе функции (добавьте проверки).
        ✔ Существующие файлы не должны удаляться/изменяться в случае совпадения имён.

    Задание 7
        Создайте функцию для сортировки файлов по директориям: видео, изображения, текст и т.п.
        ✔ Каждая группа включает файлы с несколькими расширениями.
        ✔ В исходной папке должны остаться только те файлы, которые не подошли для сортировки.
        Прмечание: необходимо исправить ошибку - не найден путь

    ДОМАШНЯЯ РАБОТА
        Напишите функцию группового переименования файлов. Она должна:
        ✔ принимать параметр желаемое конечное имя файлов. При переименовании в конце имени добавляется порядковый номер.
        ✔ принимать параметр количество цифр в порядковом номере.
        ✔ принимать параметр расширение исходного файла. Переименование должно работать только для этих файлов внутри каталога.
        ✔ принимать параметр расширение конечного файла.
        ✔ принимать диапазон сохраняемого оригинального имени. Например для диапазона [3, 6] берутся буквы с 3 по 6 из исходного имени файла. К ним прибавляется желаемое конечное имя, если оно передано. Далее счётчик файлов и расширение.
        ✔ Соберите из созданных на уроке и в рамках домашнего задания функций пакет для работы с файлами.
        group_file.py - модуль сортировки файлов по директориям
        group_rename.py - модуль группового переименования файлов по расширению
        main - точка входа
        все модули собраны в пакет
        main - точка входа

СЕМИНАР 8 Сериализация

    Задание 1
        Вспоминаем задачу 3 из прошлого семинара. Мы сформировали текстовый файл с псевдо именами и произведением чисел.
        Напишите функцию, которая создаёт из созданного ранее файла новый с данными в формате JSON.
        Имена пишите с большой буквы.
        Каждую пару сохраняйте с новой строки.

    Задание 2
        Напишите функцию, которая в бесконечном цикле запрашивает имя, личный идентификатор и уровень доступа (от 1 до 7).
        После каждого ввода добавляйте новую информацию в JSON файл.
        Пользователи группируются по уровню доступа.
        Идентификатор пользователя выступает ключём для имени.
        Убедитесь, что все идентификаторы уникальны независимо от уровня доступа.
        При перезапуске функции уже записанные в файл данные должны сохраняться.

    Задание 3
        Напишите функцию, которая сохраняет созданный в прошлом задании файл в формате CSV.

    Задание 4
        Прочитайте созданный в прошлом задании csv файл без использования csv.DictReader.
        Дополните id до 10 цифр незначащими нулями.
        В именах первую букву сделайте прописной.
        Добавьте поле хеш на основе имени и идентификатора.
        Получившиеся записи сохраните в json файл, где каждая строка csv файла представлена как отдельный json словарь.
        Имя исходного и конечного файлов передавайте как аргументы функции.

    Задание 5 - не выполняли на семинаре
        Напишите функцию, которая ищет json файлы в указанной директории и сохраняет их содержимое в виде одноимённых pickle файлов.

    Задание 6 - не выполняли на семинаре
        Напишите функцию, которая преобразует pickle файл хранящий список словарей в табличный csv файл.
        Для тестированию возьмите pickle версию файла из задачи 4 этого семинара.
        Функция должна извлекать ключи словаря для заголовков столбца из переданного файла.

    Задание 7 - не выполняли на семинаре
        Прочитайте созданный в прошлом задании csv файл без использования csv.DictReader.
        Распечатайте его как pickle строку.

    ДОМАШНЯЯ РАБОТА

        Напишите функцию, которая получает на вход директорию и рекурсивно обходит её и все вложенные директории. Результаты обхода сохраните в файлы json, csv и pickle.

        ○ Для дочерних объектов указывайте родительскую директорию.

        ○ Для каждого объекта укажите файл это или директория.

        ○ Для файлов сохраните его размер в байтах, а для директорий размер файлов в ней с учётом всех вложенных файлов и директорий.

        Соберите из созданных на уроке и в рамках домашнего задания функций пакет для работы с файлами разных форматов.

        create_file_txt - создание файла с расширением txt с данными: рандомное слово: рандомное значение (Задание1 Семинар)

        txt_to_json - создание из файла txt нового файла json Имена с большой буквы. Каждая пара - с новой строки. (Задание1 Семинар)

        func - запись в json файл данных: имени, Id и уровня. Id - ключ для имени. Все идентификаторы уникальны независимо от уровня доступа. (Задание2 Семинар)

        json_to_csv - перенос данных из json файла в файл csv (Задание3 Семинар)

        csv_to_json - запись из csv файла в json файл, где каждая строка csv файла представлена как отдельный json словарь (Задание4 Семинар)

        directory_reference - спрвавочник по содержимому директория: (наименование объекта, тип объекта в директории, размер объекта, родительский директорий объекта) (ДОМАШНЕЕ ЗАДАНИЕ)

        все модули добавлены в пакет File_manager

        main - точка входа

СЕМИНАР 9 Декораторы

    Задание 1
        Создайте функцию-замыкание, которая запрашивает два целых числа:
        ○ от 1 до 100 для загадывания,
        ○ от 1 до 10 для количества попыток
        Функция возвращает функцию, которая через консоль просит угадать загаданное число за указанное число попыток.

    Задание 2
        Дорабатываем задачу 1.
        Превратите внешнюю функцию в декоратор.
        Он должен проверять входят ли переданные в функциюугадайку числа в диапазоны [1, 100] и [1, 10].
        Если не входят, вызывать функцию со случайными числами из диапазонов.

    Задание 3
        Напишите декоратор, который сохраняет в json файл параметры декорируемой функции и результат, который она возвращает. При повторном вызове файл должен расширяться, а не перезаписываться.
        Каждый ключевой параметр сохраните как отдельный ключ json словаря.
        Для декорирования напишите функцию, которая может принимать как позиционные, так и ключевые аргументы.
        Имя файла должно совпадать с именем декорируемой функции.

    Задание 4
        Создайте декоратор с параметром.
        Параметр - целое число, количество запусков декорируемой функции.

    Задание 5
        Объедините функции из прошлых задач.
        Функцию угадайку задекорируйте:
        ○ декораторами для сохранения параметров,
        ○ декоратором контроля значений и
        ○ декоратором для многократного запуска.
        Выберите верный порядок декораторов.

    Задание 6 - не выполняли
        Доработайте прошлую задачу добавив декоратор wraps в каждый из декораторов.

    ДОМАШНЯЯ РАБОТА
        Напишите следующие функции:
        ○ Нахождение корней квадратного уравнения
        ○ Генерация csv файла с тремя случайными числами в каждой строке. 100-1000 строк.
        ○ Декоратор, запускающий функцию нахождения корней квадратного уравнения с каждой тройкой чисел из csv файла.
        ○ Декоратор, сохраняющий переданные параметры и результаты работы функции в json файл.
        Соберите пакет с играми из тех файлов, что уже были созданы в рамках курса

СЕМИНАР 10 ООП Начало

    Задание 1
        Создайте класс окружность.
        Класс должен принимать радиус окружности при создании экземпляра.
        У класса должно быть два метода, возвращающие длину окружности и её площадь.

    Задание 2
        Создайте класс прямоугольник.
        Класс должен принимать длину и ширину при создании экземпляра.
        У класса должно быть два метода, возвращающие периметр и площадь.
        Если при создании экземпляра передаётся только одна сторона, считаем что у нас квадрат.

    Задание 3
        ННапишите класс для хранения информации о человеке: ФИО, возраст и т.п. на ваш выбор.
        У класса должны быть методы birthday для увеличения возраста на год, full_name для вывода полного ФИО и т.п. на ваш выбор.
        Убедитесь, что свойство возраст недоступно для прямого изменения, но есть возможность получить текущий возраст.

    Задание 4
        Создайте класс Сотрудник.
        Воспользуйтесь классом человека из прошлого задания.
        У сотрудника должен быть:
        ○ шестизначный идентификационный номер
        ○ уровень доступа вычисляемый как остаток от деления суммы цифр id на семь

    Задание 5
        Создайте три (или более) отдельных классов животных. Например рыбы, птицы и т.п.
        У каждого класса должны быть как общие свойства, например имя, так и специфичные для класса.
        Для каждого класса создайте метод, выводящий информацию специфичную для данного класса

    Задание 6
        Доработайте задачу 5.
        Вынесите общие свойства и методы классов в класс Животное.
        Остальные классы наследуйте от него.
        Убедитесь, что в созданные ранее классы внесены правки.

    ДОМАШНЯЯ РАБОТА
        Доработаем задачи 5-6. Создайте класс-фабрику.
        ○ Класс принимает тип животного (название одного из созданных классов) и параметры для этого типа.
        ○ Внутри класса создайте экземпляр на основе переданного типа и верните его из класса-фабрики.
        Возьмите 1-3 любые задачи из прошлых семинаров (например сериализация данных), которые вы уже решали. Превратите функции в методы класса, а параметры в свойства. Задачи должны решаться через вызов методов экземпляра.

СЕМИНАР 11 ООП. Особенности Python

    Задание 1
        Создайте класс Моя Строка,
        где: будут доступны все возможности str
        дополнительно хранятся имя автора строки и время создания (time.time)

    Задание 2 Задание 2
        Создайте класс Архив, который хранит пару свойств. Например, число и строку.
        При нового экземпляра класса, старые данные из ранее созданных экземпляров сохраняются в пару списковархивов
        list-архивы также являются свойствами экземпляра

    Задание 3
        Добавьте к задачам 1 и 2 строки документации для классов.

    Задание 4
        Доработаем класс Архив из задачи 2.
        Добавьте методы представления экземпляра для программиста и для пользователя.

    Задание 5
        Дорабатываем класс прямоугольник из прошлого семинара.
        Добавьте возможность сложения и вычитания.
        При этом должен создаваться новый экземпляр прямоугольника.
        Складываем и вычитаем периметры, а не длинну и ширину.
        При вычитании не допускайте отрицательных значений.

    Задание 6
        Доработайте прошлую задачу.
        Добавьте сравнение прямоугольников по площади
        Должны работать все шесть операций сравнения

    ДОМАШНЯЯ РАБОТА
        Добавьте ко всем задачам с семинара строки документации и методы вывода информации на печать.
        Создайте класс Матрица. Добавьте методы для:
        ○ вывода на печать,
        ○ сравнения,
        ○ сложения,
        ○ *умножения матриц

СЕМИНАР 12 ООП. ООП. Финал

    Задание 1
        Создайте класс-функцию, который считает факториал числа при вызове экземпляра.
        Экземпляр должен запоминать последние k значений.
        Параметр k передаётся при создании экземпляра.
        Добавьте метод для просмотра ранее вызываемых значений и их факториалов.

    Задание 2 Задание 2
        Доработаем задачу 1.
        Создайте менеджер контекста, который при выходе сохраняет значения в JSON файл

    Задание 3
        Создайте класс-генератор.
        Экземпляр класса должен генерировать факториал числа в диапазоне от start до stop с шагом step.
        Если переданы два параметра, считаем step=1.
        Если передан один параметр, также считаем start=1.

    Задание 4
        Доработайте класс прямоугольник из прошлых семинаров.
        Добавьте возможность изменять длину и ширину прямоугольника и встройте контроль недопустимых значений (отрицательных).
        Используйте декораторы свойств.

    Задание 5
        Доработаем прямоугольник и добавим экономию памяти для хранения свойств экземпляра без словаря dict.

    Задание 6
        Изменяем класс прямоугольника.
        Заменяем пару декораторов проверяющих длину и ширину на дескриптор с валидацией размера.

    ДОМАШНЯЯ РАБОТА
        Создайте класс студента.
        ○ Используя дескрипторы проверяйте ФИО на первую заглавную букву и наличие только букв.
        ○ Названия предметов должны загружаться из файла CSV при создании экземпляра. Другие предметы в экземпляре недопустимы.
        ○ Для каждого предмета можно хранить оценки (от 2 до 5) и результаты тестов (от 0 до 100).
        ○ Также экземпляр должен сообщать средний балл по тестам для каждого предмета и по оценкам всех предметов вместе взятых.

СЕМИНАР 13 Исключения

    Задание 1
        Создайте функцию, которая запрашивает числовые данные от пользователя до тех пор, пока он не введёт целое или вещественное число.
        Обрабатывайте не числовые данные как исключения.

    Задание 2 Задание 2
        Создайте функцию аналог get для словаря.
        Помимо самого словаря функция принимает ключ и значение по умолчанию.
        При обращении к несуществующему ключу функция должна возвращать дефолтное значение.
        Реализуйте работу через обработку исключений.

    Задание 3
        Создайте класс с базовым исключением и дочерние классыисключения:
        ○ ошибка уровня,
        ○ ошибка доступа

    Задание 4
        Вспоминаем задачу из семинара 8 про сериализацию данных, где в бесконечном цикле запрашивали имя, личный идентификатор и уровень доступа (от 1 до 7) сохраняя информацию в JSON файл.
        Напишите класс пользователя, который хранит эти данные в свойствах экземпляра.
        Отдельно напишите функцию, которая считывает информацию из JSON файла и формирует множество пользователей.

    Задание 5
        Доработаем задачи 3 и 4. Создайте класс проекта, который имеет следующие методы:
        загрузка данных (функция из задания 4)
        вход в систему - требует указать имя и id пользователя. Для проверки наличия пользователя в множестве используйте магический метод проверки на равенство пользователей. Если такого пользователя нет, вызывайте исключение доступа. А если пользователь есть, получите его уровень из множества пользователей.
        добавление пользователя. Если уровень пользователя меньше, чем ваш уровень, вызывайте исключение уровня доступа.

    Задание 6
        Доработайте классы исключения так, чтобы они выдали подробную информацию об ошибках.
        Передавайте необходимые данные из основного кода проекта.

    ДОМАШНЯЯ РАБОТА
        Возьмите 1-3 задачи из тех, что были на прошлых семинарах или в домашних заданиях. Напишите к ним классы исключения с выводом подробной информации.
        Поднимайте исключения внутри основного кода. Например нельзя создавать прямоугольник со сторонами отрицательной длины.
        В качестве примеров взяты три задачи:
        Rectangle.py - расчет площади, периметра прямоугольника, селадывание и вычитание двух прямоугольников.
            Exceptions: ValueError - формат ввода , при возникновении ошибки, по умолчанию стороны всех прямоуголников = 1
            class ValError - валидность значений сторон прямоугольника на отрицательные значения
        Bank.py - банкомат по выдачи и зачислению cash с учетом комиссии на снятие денег и начисленнию процентов
            Exceptions: ValueError - формат ввода, class ValueBankError - валидность значений cash
        Matrix - сравнение, умножение, сложение двух матриц
            Exceptions: ValFormatError - валидность формата матриц при различных операциях

СЕМИНАР 14 Основы тестирования

    Задание 1
        Создайте функцию, которая удаляет из текста все символы кроме букв латинского алфавита и пробелов.
        Возвращается строка в нижнем регистре.

    Задание 2 Задание 2
        Напишите для задачи 1 тесты doctest. Проверьте следующие варианты:
        возврат строки без изменений
        возврат строки с преобразованием регистра без потери символов
        возврат строки с удалением знаков пунктуации
        возврат строки с удалением букв других алфавитов
        возврат строки с учётом всех вышеперечисленных пунктов (кроме п. 1)

    Задание 3
        Напишите для задачи 1 тесты unittest. Проверьте следующие варианты:
        возврат строки без изменений
        возврат строки с преобразованием регистра без потери символов
        возврат строки с удалением знаков пунктуации
        возврат строки с удалением букв других алфавитов
        возврат строки с учётом всех вышеперечисленных пунктов (кроме п. 1)

    Задание 4
        Напишите для задачи 1 тесты pytest. Проверьте следующие варианты:
        возврат строки без изменений
        возврат строки с преобразованием регистра без потери символов
        возврат строки с удалением знаков пунктуации
        возврат строки с удалением букв других алфавитов
        возврат строки с учётом всех вышеперечисленных пунктов (кроме п. 1)

    Задание 5
        На семинарах по ООП был создан класс прямоугольник хранящий длину и ширину, а также вычисляющую периметр, площадь и позволяющий складывать и вычитать прямоугольники беря за основу периметр.
        Напишите 3-7 тестов unittest для данного класса.

    Задание 6
        На семинаре 13 был создан проект по работе с пользователями (имя, id, уровень).
        Напишите 3-7 тестов pytest для данного проекта.
        Используйте фикстуры.

    ДОМАШНЯЯ РАБОТА
        Возьмите 1-3 задачи из тех, что были на прошлых семинарах или в домашних заданиях.
        Напишите к ним тесты.
        2-5 тестов на задачу в трёх вариантах:
        ○ doctest,
        ○ unittest,
        ○ pytest.

СЕМИНАР 15 Обзор стандартной библиотеки Python

    Задание 1
        Напишите программу, которая использует модуль logging для вывода сообщения об ошибке в файл.
        Например отлавливаем ошибку деления на ноль.

    Задание 2 Задание 2
        На семинаре про декораторы был создан логирующий декоратор. Он сохранял аргументы функции и результат её работы в файл.
        Напишите аналогичный декоратор, но внутри используйте модуль logging.

    Задание 3
        Доработаем задачу 2.
        Сохраняйте в лог файл раздельно:
        ○ уровень логирования,
        ○ дату события,
        ○ имя функции (не декоратора),
        ○ аргументы вызова,
        ○ результат.

    Задание 4
        Функция получает на вход текст вида: “1-й четверг ноября”, “3- я среда мая” и т.п.
        Преобразуйте его в дату в текущем году.
        Логируйте ошибки, если текст не соответсвует формату.

    Задание 5
        Дорабатываем задачу 4.
        Добавьте возможность запуска из командной строки.
        При этом значение любого параметра можно опустить. Вэтом случае берётся первый в месяце день недели, текущий день недели и/или текущий месяц.
        *Научите функцию распознавать не только текстовое названия дня недели и месяца, но и числовые, т.е не мая, а 5.

    Задание 6 Задание 6 Задание 6
        Напишите код, который запускается из командной строки и получает на вход путь до директории на ПК.
        Соберите информацию о содержимом в виде объектов namedtuple.
        Каждый объект хранит:
        ○ имя файла без расширения или название каталога,
        ○ расширение, если это файл,
        ○ флаг каталога,
        ○ название родительского каталога.
        В процессе сбора сохраните данные в текстовый файл используя логирование.

    ДОМАШНЯЯ РАБОТА
        Возьмите любые 1-3 задачи из прошлых домашних заданий.
        Добавьте к ним логирование ошибок и полезной информации. Также реализуйте возможность запуска из командной строки с передачей параметров.
        На примере арифметичсеких опреаций двух матриц Логирование - запуск из Matrix.py Командная строка - Matrix_terminal


